本片仅供学习，请勿用于商业用途，诸神字幕组不负一切责任
夕月
翻  译：  空虚都听烦了    雨相       台  本：  lotusblue    派豆
如果这个梦终究无法实现的话 就只有让它消逝在忘却的彼端
校  对：  时雨  小夜子  空虚都听烦了   时  间：小灰   后  期：娜夏
我做了一个梦
夢を見ていた
奏多先生
奏多さん
夕月
大学生活已经习惯了吗
大学にはもう慣れたかい
恩 总算是适应了
はい　なんとか
在梦里 我成了大学生
夢の中で　僕は大学生になっていて
和升为研究生的奏多大哥在同一所大学读书
大学院に進んだ奏多さんと　同じ大学に通っている
并且我们每周到会回一次朝阳院
そして僕達は　週に一度は朝日院を訪ね
和孩子们一起玩耍 欢笑
子供達と遊び　笑って
有时会 忘了夜幕深沉 沉浸于关于未来的交谈
時には　夜が更けるのも忘れ　将来の夢について語り合う
是个充满这些琐碎的日常生活的 悲伤的梦
そんな細やかな日常の　悲しい夢
如果这是个无法实现的梦的话 至少我希望能永远沉睡其中
叶わぬ夢なら　せめて覚めないて欲しい
那个温柔的奏多先生
優しかったあの奏多さんは
已经不在了
もういない
只有我清楚
俺だけが知っている
你的痛苦
お前の痛み
你的不安
お前の不安
以及孤独
そして　孤独
真希望时间就这样只属于你我二人
このまま時が　二人だけのものになればいい
并且 只要你希望的话
そして　お前がそれを望むなら
不管多少次我都会诉说
俺は何度でも言おう
我绝不会背叛你
俺はお前を裏切らない
不快な夜　掛かって月明かりだと
不快之夜 明月高悬
手負い　向かってく
负伤之人 朝月而行
早々枯れた命は誰のため
过早枯竭的生命是为了谁
波打つ心は誰のため
雀跃澎湃的心又是为了谁
二人で一つというのならば
如若二位一体
逸れて会った九曜星
失散而后重逢的九曜星
迷わず未来へと進もう
不再迷茫 勇往直前我们的未来
形のない吾が擦り抜けよう
无形无惧的我们 穿越人世间纷繁
二人で愛を向きに　探そう
两个人探寻着爱
裏切りのない世界まで
向着那没有背叛的世界
Story14 名为契约的锁链
夕月酱没事吧
夕月ちゃん大丈夫かな
已经整整沉睡了两天了
もう丸二日も起きてこないなんて
看来是受到了相当大的打击呢
よほどショックだったんだね
看来是呢
だろうな
可恶 为什么会这样
クソ　なんでこんなことに
夕月 相当痛苦呢
苦しいだろうね　夕月君
万万没想到自己那么信赖的人竟然会是冷呀
まさか心許していた人が冷牙だったとはね
要是心里的伤痛也能治愈的话就好了
心に負った傷も治すことができればなぁ
这次对于夕月来说 比起以往的任何一次战斗都更加痛苦吧
夕月にとってはこれまでどの戦いよりも辛い戦いになるだろう
我来安慰夕月
ボク　夕月慰める
夕月 好孩子 好孩子
夕月　いい子　いい子
夕月
谁
誰
最喜欢夕月了 最喜欢了
夕月　大好き　大好き
你是索多玛吗
ソドムなの
我长大了哦
ボク大きくなった
这家伙似乎也很担心夕月
こいつも　夕月が心配だったらしい
诶
えっ
一直都陪在你的身边
ずっとお前の傍でついていた
谢谢啊 索多玛
ありがとうね　ソドム
夕月能醒来的话主人也会很高兴
夕月が起きるとマスター嬉しいの
抱歉 让你操心了
御免　心配かけて
还不要勉强
まだ無理をするな
已经不要紧了 真的
もう大丈夫　本当に
早上好
おはようございます
夕月酱
夕月ちゃん
夕月
让大家操心不少 真是万分抱歉
皆さん　ご心配かけてすみませんでした
我已经没事了
もう大丈夫ですから
好好吃的样子呢
美味しそう
那个 真的已经不用休息了吗
あの　本当にもう休んでなくて　大丈夫なんですか
是的 对了 我要帮忙盛沙拉吧
はい　そうだ　僕　サラダ盛り付けますね
用这个盘子行吗
お皿　これでいいんですか
啊 可以
ああ　はい
这个是远间先生栽培的香草吗
これ　遠間さんが育てたハーブですか
恩
ええ
对身体好像很有益处呢
体によさそうですね
让大家多吃点吧
皆に　いっぱい食べてもらいましょう
嗯
うん
夕月 很感谢来帮忙打扫
夕月　掃除してくれるのはありがたいが
但是还是不要勉强的好
まだ無理しない方が
不要紧的 我真的已经恢复精神了
大丈夫ですよ　本当にもう元気ですから
夕月
路卡
ルカ
这样忙来忙去 身体不要紧吗
そんなに動いて　大丈夫なのか
不要紧的
大丈夫
你现在的状况还是不要乱逞强的好
まだ無理をするな
像这样做些什么 才能让自己好受点
こうして　何かしてたほうが楽なんです
夕月 那是什么
夕月　それ何
我在想 要是这样能让大家多少得到些保护的话就好了
これで　少しでもみんなを守れるといいなあって
路卡 很担心夕月呢
ルカ　心配でたまらないんだね　夕月ちゃんのこと
是啊
うん
夕月那家伙 为了不让我们担心一直在逞强
夕月のやつ　俺達心配かけまいと　無理しやがって
恩
ああ
但是 我也很担心你的事
けど　俺はお前のことも心配だぜ
那个叫亚修蕾的恶魔说过
あのアシュレイってデュラスが言ってたんだな
你渴望着死亡
お前は死にたがっているって
啊
はっ
喂愁生 真的吗
な愁生　本当なのか
你当时真的渴望着死亡吗
お前本当に死にたいとか思ってんのか
至今为止我都觉得 只要你还需要我 我就有活下去的勇气
俺はいままで　お前に必要とされれば　生きていけると思ってた
因为你曾是我战斗的理由 以及生存的意义
お前は俺が戦う理由だし　生きる意味だったからなぁ
你这是什么意思啊 为什么用过去时啊
なんだよそれ　なんで過去形なんだよ
你 喜欢夕月的吧
お前　夕月のこと好きだろう
什
なっ
笨笨笨笨 笨蛋
ババババ　バカ野郎
才没这种事呢 绝对没有
すんなことねぇよ　絶対ねぇぇぇ
听着 焰椎真
聞け　焔椎真
喜欢夕月的不只是你一个
夕月を好きなのはお前だけじゃない
就说我 也对夕月抱有这样的感情
俺も夕月に対してそういう気持ちがある
或者说 十瑚 九十九
もっと言えば　九十九も十瑚も
以及其他的戒之手也是
ほかのツヴァイルト達も
在这里居住的大家都对夕月抱有特殊的感情
ここで暮らす皆が　夕月に特別な感情を持っているはずだ
夕月 是我们生命的源泉
夕月は　俺達の命の源だ
给与我们生存下去的力量 为我们治疗伤痛
生きる力を与え　傷を癒し
甚至分担我们的痛苦
その痛みさえ分かち合ってくれる
没有人会不怜爱他吧
愛しいと思わないはずがないだろう
是啊
そうだなあ
但是 这和你渴望死亡有什么关系
でも　それとお前が死にたいと思っていることととう関係あるんだ
我当时想着 要是夕月的话就能满足你的渴求
夕月なら　お前の渇きを癒せるだろうと思った
所以就算我不在了你也没有问题的
だから俺がいなくでももうお前は大丈夫だと
为什么会变成那样啊
なんでそうなるんだよ
笨蛋
バカ野郎
的确 夕月是我必须保护的对象
確かに　夕月は守らなきゃなんないやつだけど
但是你才是我唯一性命相托的搭档啊
けどお前は　俺が命を預けられる唯一のパートナーだろう
抱歉 但是 当时的我没有那种自信
すまない　でも　その自信が持てなくなったんだ
为什么啊
なんでだよ
我不想说
言いたくない
你倒是说啊
言えよ
还是说 我没有作为你搭档的资格吗
それとも　俺がパートナーである資格がないってことか
不是这样的
そうじゃない
那是怎么回事 你说清楚啊
じゃあなんだ　どういうことなんだ
你还真是粗鲁呢
乱暴だなあ
抱 抱歉
ワ　悪い
每当你看到这个伤痕 就会露出很痛苦的表情
これを目にする度に　お前はひどく辛そうな顔をする
我在想这个伤痕会不会成为了你的负担
この傷が　お前の負担になってるんじゃないのか
行了 你不用特意藏起来的
いいよ　隠さなくたって
这是我印上的伤痕
俺が付けた傷だ
只要这个无法消失的伤痕还在我的身上 我就将让你痛苦一生
この消えない傷がある限り　俺は一生お前を苦しめてしまう
那么 不如干脆让我消失的话
だったら　一層俺なんか消えてしまったほうが
对不起啊 愁生
御免なあ　愁生
今后我决不会再回避这个伤痕
俺はもう絶対に　この傷から目を逸らさねえ
决不会再逃避自己或者逃避你了
決して自分からも　お前からも逃げない
恩 我也是
ああ　俺もだ
结束了
終わった
夕月 你累了么 我很担心你啊
夕月　疲れてる　ボク　心配なの
抱歉 索多玛
御免ね　ソドム
我自己也知道的
自分でも分かってるんだ
不能这样下去了
このままちゃいけないって
逃避各种事情 只会逃避
いろんなことから目を背けて　逃げてばかりで
害怕面对现实 老是回忆从前的事
現実と向き合うのが怖くて　昔のことばかり思い出したり
我不想把至今为止和奏多大哥的对话和回忆
いままでの奏多さんの言葉や思い出
都当做是假的
全部が偽物だったとは思いたくなくて
明明知道不能这样犹豫不前
こんなふうに　立ち留まってちゃけないのに
还有路卡也是 总让他保护着我
ルカのことだって　いつも守ってもらうばかりで
我什么都做不到
僕は何もできない
路卡
ルカ
夕月
能不能占用一点你的时间
ちょっと いいかな
路卡不介意么
ルカは平気なの
只能这样的守望着
そうやって見守るだけで
即使夕月一辈子也想不起你是谁
一生夕月ちゃんが自分を思い出さないままで
我的事 怎么样都无所谓
どうでもいいんだ 俺のことは
只要夕月能够幸福 我就满足了
俺は夕月が幸せなら それでいい
为什么
どうして
为什么要说这么悲伤的话啊
どうしてそんな悲しいこと言うのよ
要是觉得痛苦的话 就说出来啊
辛いなら話せばいいじゃない
只要那样 一定就
そうすれば きっと
我并不渴求那样的事
俺はそんなこと望んでいない
怎么这样
そんな
你们明明是情侣
だってあなた達恋人同士だったのに
夕月也肯定希望能像以前那样
夕月ちゃんだって本当は昔みたいに
夕月想要忘却
夕月は　忘れることを望んでいる
忘却
忘れることを
这一次 夕月转世成了男生
今回の転生で夕月は男として生まれてきたんだ
弥留之际的热切心愿 会反应在下一世
死ぬ間際に強く願ってことが　次の生を反映されるというなら
那就说明 夕月并没有选择作为女性接受同样的命运
夕月は女として同じ運命を生きることを選ばなかった
这就是他的答复
それが答えだ
那样 那样太悲伤了
そんなの　そんなの悲しいよ
你们不是彼此相爱么
あなた達愛しあってたんじゃないの
那不过是些往事罢了
昔の話だ
路卡
ルカ
十瑚
十瑚ちゃん
九十九 夕月
九十九　夕月ちゃん
きらきら
一闪一闪
路卡呢
ルカは
刚才还在这
先まで一緒だったけど
我去找他
僕探してくる
主人  主人
マスター　マスター
不必那么勉强自己的
そんなに無理しなくてもいいんじゃない
我并没有在勉强
無理なんて
一眼就能看出来了
分かるよ見てれば
你在强颜欢笑
無理して笑ってるって
大家也都很担心你哦
皆もすごく心配してるよ
特别是路卡一直都
特にルカなんてずっと
我  我不想再束缚路卡了
僕は　僕はこれ以上ルカを縛りたくないんです
主人
マスター
我一直很在意
ずっと気になってたんです
不知道自己能否因为远古的契约
遠い昔の契約のために
一直束缚着路卡
ルカを縛ってていいのかって
要是留在我的身边 会让路卡觉得痛苦
僕のそばにいることで　ルカを辛い思いをするなら
我宁愿让他自由
なんとか自由にしてあげたい
不是的
違うよ
我想路卡想要陪伴在夕月身边的
ルカは夕月ちゃんのそばにいたいと思ってる
他绝不会认为自己是被束缚在这儿的
縛られてるなんて　絶対思ってないから
是啊  毕竟是路卡自己决定要守护夕月的
そうだよ　夕月を守るって決めたのは　ルカ自身なんだから
听我说夕月
あのね夕月ちゃん
路卡之所以会伴随在夕月的身旁
ルカが夕月ちゃんのそばにいるのはね
是因为
それはね
觉得困扰吗
迷惑か
我在你身边的话
俺がそばにいたら
路卡
ルカ
怎么会 困扰呢
迷惑なんて　そんな
我
僕は
不要怕
怖がらなくていい
无论那契约是否存在
契約なんてものが　あってもなくても
无论我是否存在于你的心中
お前の中に　俺がいてもいなくても
我都会陪伴在你的身旁
俺はお前のそばにいる
但是这样 路卡觉得幸福吗
それでルカは幸せなの
要是你觉得痛苦 契约什么的废弃就好了
お前が辛いなら　契約など破棄すればいい
为什么对我这么好
どうしてそこまで僕のこと
因为你是最重要的
お前が大事だからだ
这样还不能成为理由吗
それじゃ　理由にならないか
正如他所说的 夕月
その通りだぜ　夕月
焰椎真君 愁生君
焰椎真君　愁生君
我明白你在为奏多那家伙的事情而痛苦
奏多ってやつのことで辛いのは分かる
但是呢 你并不是孤独的一个人 还有我们陪在你身边
けどな　てめえは一人じゃねえ　俺たちがいる
夕月  我跟焰椎真已经决定 无论将来发生什么
夕月　俺と焰椎真はこの先どんなことがあっでも
都要两个人一起守护你
二人一緒に夕月を守ろうと決めたんだ
我们也是哦  夕月
あたしたちもだよ　夕月ちゃん
因为这里的所有人 都很喜欢夕月
ここにいる皆　夕月のことが好きだから
夕月最喜欢 最喜欢你了
夕月大好き　大好き
听好了 如果你敢再说自己是孤独一人 我就把你打飞
いいか　一人なんってぬかしやがってろうぶっ飛ばすぞ
明明办不到那种事的
できないくせにそんなことを
因为喜欢
好きだから
我所追求的 就是这么简简单单的一句话
ほしがったのは　そんな単純な言葉
但是这却是比什么都要强韧 温暖的牵绊
だけどなにより強く暖かい絆
谢谢你们
ありがとう　みんな
为吹
為吹
是
はい
告诉冬解 让他开始准备仪式
冬解に伝えてくれ　儀式の準備を始めると
是
はい
还有
それと
把夕月叫到这里来
夕月をここへ呼んでくれ
遵命
分かりました
谢谢
ありがとう
怎么了
どうした
要是我能想起更多关于路卡的事就好了
ルカのこと　もっといろいろ思い出せればいいのに
这样一来 我就能为路卡
そうすれば　僕はルカに
夕月
夕月君
橘先生
橘さん
总帅有传话给你
総帥からの伝言だよ
天白先生
天白さんから
如果你的身体没问题  请你明天 去一趟镰仓总部
君の体調さえよければ　明日　鎌倉の本邸においてって
总帅一定是有很重要的事要和你说
きっと総帥は　君に大事な話をするつもりなんだ
要将从古传承至今的 祗王一族的事告诉你
過去から続く　祇王一族の話を
重要的事
大切な話
是的 而且 了解这件事之后
そう　それを　それを知ることで
你的内心说不定会发生什么变化
君の中で何かが変わるかもしれない
如此重要的事
きっとそれぐらい大切な話だ
你要去吗
行くかい
我去 请让我去吧
行きます　行かせてください
你听说了吗 黑刀
聞いたかい　黒刀
听说什么
何をだ
天白大人似乎要把夕月叫到这里来
天白様が　夕月をここに呼んだそうだよ
那么 不赶快下决心不行了
なら　そろそろ覚悟を決めないとなあ
是的
そうだね
既然夕月要来本部 那些家伙也一定也会来的
夕月が本邸にう来るということは　奴らも必ず仕掛けて来る
是啊
違いない
君の居場所を見つかる
寻觅你的所在
そんな日は来るだろうか
那样的日子会到来吧
含羞む笑顔のうら　切なさを覗かせる
含羞微笑的背后 哀愁隐隐显露
膝を抱えながら　　悲しい旋律
环抱着双膝 那悲伤的旋律
雨音が奏でる　　儚く強く
是雨声在弹奏 如梦如幻而又坚定不移
涙ぬい去る　　ほかの誰でもなく
为我拭去眼泪的 不是别人而是你
だから　何があろうと　　僕はすぐそばにいるから
所以说 不管发生什么 我会一直在你的身边
諦めはしない　　道に迷ったとしても
不离不弃 即便迷了路
繋いだ手　離しはしない
紧握着的手 也绝不会放开
何があろうと　二人ずっと一緒だから
不管发生什么 我们要永远在一起
幸せを叫ぼう
呐喊着幸福
蒼い糸　信じて
请相信那湛蓝湛蓝的青丝
九十九 你又在吃零食了啊
九十九　まだお菓子食べたるの
啊 嗯
あ　うん
你不是刚吃过晚饭 甜点还吃了两块蛋糕吗
晩ご飯とデザートのケーキ二個食べたばかりなのに
但是 零食是储存在另一个胃里的
うん　お菓子は別腹だから
啧 吃那么多还不发胖 好狡猾
で　そんなに食べても太らなくてずるい
真实
好狡猾好狡猾好狡猾
ずるいずるいずるい
为什么生气
なんで怒るの